# Proiect_grafica
Proiect a 11-a grafica

proiect a 11-a grafica zdroba
27/03


PROIECT –aplicație C++     –”GRAFUL MEU”Pasul 1:-termen 4 III 2021Pentru maine, joi, 4 martie 2021, asa cum am vorbit azi la ora, aveti de intocmit fisierul text (GRAFUL/GRAFURILE)in vederea prelucrarii apoi a diverse cerinte. De exemplu, daca va hotarati ca aplicatia voastră să prelucreze ”harta metroului”din Bucuresti, atunci nodurile vor fi statiile de metrou, iar muchiile vor fi perechi de cate două stații. Pe prima linie a fisierului va fi un numar n natural reprezentand numarul de varfuri, apoi n linii continand fiecare numele (denumirea) varfului 1,2,3, ..., ndupă care urmeaza perechi de doua cate doua elemente (numere, cate una pe fiecare linie,reprezentand relatiile existente in graf. Dacă va fi vorba de un graf NEORIENTAT sau de un graf ORIENTAT, rămâne la alegerea voastră. Luați în considerare minim 40 de vârfuri pentru graful dvs.Am postat pe canalul cursului de informatica si capitolul de GRAFURI din manualul de matematici aplicate. Vă puteți inspira de acolo pentru a crea grafuri cât mai diverse:țări și relația de vecinătate dintre ele județe și relația de vecinătate dintre elerețeaua de drumuri europene de pe teritoriul României: orașele și legăturile directe între două orașe pe drum europeangări din România și legăturile dintre două câte două stații de cale ferată (Rețeaua de cale ferată din România)lista de activități /cunoștințe care trebuie parcurse pentru îndeplinirea unui scop/însușirea unor cunoștințepersoane și posibilitatea de a intra în contact direct una cu alta, conjugat cu transmiterea unei informații/virus de la una la alta. Organizarea fișierelor în computer (structura arborescenta) –v. pag 46 în manualulde Matematici AplicateStructuri decizionale –v.pag. 47 în Manualul de Matematici AplicateTurneu de tenis (Jucatori și meciuri)Campionat de fotbal (Echipe și meciuri sau echipe și meciuri câștigătoare)Etc.Recomandarea mea este ca tema aleasă de fiecare din voi sau echipă (de maxim 2 elevi) să fie cât mai diferită de a celorlalți/celorlalte echipe. Înțelegeți-vă între voi pentru a evita situația în care ajung 4-5echipe să se ocupe toate de stațiile de metrou din București.Atașați la temă și poza făcută foii de hîrtie pe care v-ați adunat informațiile pentru graf, relațiile, diagrama. etc. Spor la treabă! Pasul 2:-termen 8 III 2021După ce ai stabilit limpede cine sunt VÂRFURILE grafului și care este RELAȚIA dintre două vârfuri, pornești la treabă:-Crearea structurilor de date necesare(vectorul de șiruri de caractere ce va păstra denumirea pentru fiecare vârf al grafului, matricea de adiacență sau vectorul de muchii/arcepe care vi-l creați în urma citirii datelor din fișier-Crearea unui MENIUcare să cuprindă oferta de opțiuni pe care le va efectuaprogramul tău.Dacă poți diversifica conținutul problemei, adăugând și alte grafuri, ai drum deschis.Pornește de la ceea ce îți dorești să rezolve aplicația, nu îți fă griji privitor la cum vei scrie codul propriu-zis.Detaliile le rezolvăm pe parcurs.Opțional, până luni, programul tău ar putea răspunde și la întrebarea: Există legătură (conexiune/lanț/drum) între două vârfuriale grafului?Dacă DA, care este aceasta? Pentru rezolvare, te va inspira programul atașat de Răchită Iosif la canalul de Info. Spor la treabă!
